### 2016-04-22 chap1.tex
完成基础编写

\section{引言}
\label{section:Introduction}
\subsection{背景}
\label{section:Background}

《炉石传说：魔兽英雄传》（Hearthstone: Heroes of Warcraft，下简称“炉石传说”）是由暴雪娱乐推出的线上集换式卡牌游戏。
2014年3月11日，炉石传说登陆Microsoft Windows平台并在全世界发行。
此后，炉石传说相继登陆了OS X、iOS和安卓平台，吸引了大批的忠实玩家。
截止至2015年的11月，炉石传说已拥有超过4千万的注册用户，并为暴雪娱乐带来了每月超过2千万美金的利润\cite{HearthstonePlayerCount}。
与此同时，暴雪娱乐也为炉石传说举办了世界级的比赛以吸引人气。两届炉石传说世界锦标赛分别于2014年和2015年的暴雪嘉年华上举行，两届的冠军选手均获得了10万美元的奖金，奖金池总额更是达到了25万美元\cite{WorldChampionship2015}。
炉石传说在2014年游戏大奖（the Game Awards）上被评选为年度最佳手机游戏\cite{HearthstoneGameAwards2014}，并在2015年游戏大奖上被提名为年度电子竞技游戏\cite{HearthstoneGameAwards2015}。

@@

\subsection{研究现状}
\label{section:RelatedWork}

@@

\subsection{论文结构}
\label{section:structure}

>>>>

\chapter{引言}
\label{section:Introduction}
\section{背景}
\label{section:Background}

《炉石传说：魔兽英雄传》（Hearthstone: Heroes of Warcraft，下简称“炉石传说”）是由暴雪娱乐推出的线上集换式卡牌游戏。
2014年3月11日，炉石传说登陆Microsoft Windows平台并在全世界发行。
此后，炉石传说相继登陆了OS X、iOS和安卓平台，吸引了大批的忠实玩家。
截止至2015年的11月，炉石传说已拥有超过4千万的注册用户，并为暴雪娱乐带来了每月超过2千万美金的利润。
与此同时，暴雪娱乐也为炉石传说举办了世界级的比赛以吸引人气。两届炉石传说世界锦标赛分别于2014年和2015年的暴雪嘉年华上举行，两届的冠军选手均获得了10万美元的奖金，奖金池总额更是达到了25万美元。
炉石传说在2014年游戏大奖（the Game Awards）上被评选为年度最佳手机游戏，并在2015年游戏大奖上被提名为年度电子竞技游戏。

@@

\section{研究现状}
\label{section:RelatedWork}

@@

\section{论文结构}
\label{section:structure}

### 2016-04-22 chap3.tex
完成基础编写

\section{炉石传说人工智能}
\label{section:HearthstoneAI}
\subsection{炉石传说基本规则}
\label{section:HearthstoneRule}

@@

\subsection{基于规则的智能体}
\label{section:RuleBasedAIPlayers}

在炉石传说中，不同卡组的强度是不一致的，部分卡组会本质上强于其他卡组。
因此，本论文所有的智能体均会使用相同的卡组，卡组的组成如表格\ref{table:TestDeck}所示。
\begin{table}[!ht]
\small
\caption{测试智能体使用的猎人职业卡组}
\label{table:TestDeck}
\begin{tabular}{|l|l|c|c|c|l|c|}
\hline 
名称       & 类型 & 消耗 & 攻击     & 生命     & 效果                                     & 数量 \\
\hline
猎人印记   & 法术 & 0    &          &            & 使一个随从的生命值变为1                  & 2    \\
\hline
奥术射击   & 法术 & 1    &          &            & 造成2点伤害                              & 2    \\
\hline
叫嚣的中士 & 随从 & 1    & 2        & 1          & \textbf{战吼}：本回合中，使一个随从获得+2攻击力 & 2    \\
\hline
狼人渗透者 & 随从 & 1    & 2        & 1          & \textbf{潜行}                                   & 2    \\
\hline
爆炸陷阱   & 法术 & 2    &          &            & \tabincell{ll}{\textbf{奥秘}：&当你的英雄受到攻击时，\\&对所有敌人造成2点伤害} & 2 \\
\hline
冰冻陷阱   & 法术 & 2    &          &            & \tabincell{ll}{\textbf{奥秘}：&当一个敌方随从进攻时，\\&将其移回到所有者手中，\\&并使其法力值消耗增加(2)} & 2 \\
\hline
鬼灵爬行者 & 随从 & 2    & 1        & 2          & \textbf{亡语}：召唤两个1/1的鬼灵蜘蛛 & 2 \\
\hline
鹰角弓     & 武器 & 3    & 3        & 2          & \tabincell{l}{每当有一张你的\textbf{奥秘}牌被揭示时，\\便获得+1耐久度} & 2 \\
\hline
杀戮命令   & 法术 & 3    &          &            & \tabincell{l}{造成3点伤害。\\如果你控制野兽，则改为造成5点伤害} & 2 \\
\hline
关门放狗   & 法术 & 3    &          &            & \tabincell{l}{战场上每有一个敌方随从，\\便召唤一个1/1并具有\textbf{冲锋}的猎犬} & 2 \\
\hline
蜘蛛坦克   & 随从 & 3    & 3        & 4          &                                 & 2 \\
\hline
冰风雪人   & 随从 & 4    & 4        & 5          &                                 & 2 \\
\hline
火车王里艾诺 & 随从 & 5 & 6 & 2 & \textbf{冲锋}，\textbf{战吼}：为你的对手召唤两只1/1的雏龙 & 1 \\
\hline
石拳食人魔 & 随从 & 6 & 6 & 7 & & 2 \\
\hline
加兹瑞拉   & 随从 & 7 & 6 & 9 & 每当该随从受到伤害，便获得攻击力翻倍 & 1 \\
\hline
强袭坦克   & 随从 & 8 & 7 & 7 & \textbf{圣盾} & 2 \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

该卡组借鉴了以往出现过的许多胜率稳定的猎人卡组，其中包含的卡牌的法力消耗跨度较大，包括了从消耗小同时体量小的随从卡到消耗大且体量大的随从卡，以及一定的法术卡。其中甚至还包括了一张名为“火车王里艾诺”的传说卡牌。传说卡牌是炉石传说中稀有度最高的卡牌，比起其他卡牌会有着强得多的效果。“火车王里艾诺”对于猎人卡组是一张很经典的卡牌，同时也拥有比其他卡牌更复杂的效果，因此十分适合用于测试智能体对效果较复杂的卡牌的处理能力。

@@

\subsection{蒙特卡洛智能体}
\label{section:MonteCarloAIPlayers}

>>>>

\def\qed{\hfill \vrule height6pt width 6pt depth 0pt}
\chapter{炉石传说人工智能}
\label{section:HearthstoneAI}
\section{炉石传说基本规则}
\label{section:HearthstoneRule}

@@

\section{基于规则的智能体}
\label{section:RuleBasedAIPlayers}

在炉石传说中，不同卡组的强度是不一致的，部分卡组会本质上强于其他卡组。
因此，本论文所有的智能体均会使用相同的卡组，卡组的组成如表格\ref{table:TestDeck}所示。
\begin{table}[!ht]
\small
\caption{测试智能体使用的猎人职业卡组}
\label{table:TestDeck}
\begin{tabular}{|l|l|c|c|c|l|c|}
\hline
名称       & 类型 & 消耗 & 攻击     & 生命     & 效果                                     & 数量 \\
\hline
猎人印记   & 法术 & 0    &          &          & 使一个随从的生命值变为1                  & 2    \\
\hline
奥术射击   & 法术 & 1    &          &          & 造成2点伤害                              & 2    \\
\hline
叫嚣的中士 & 随从 & 1    & 2        & 1        & \textbf{战吼}：本回合中，使一个随从获得+2攻击力 & 2    \\
\hline
狼人渗透者 & 随从 & 1    & 2        & 1        & \textbf{潜行}                                   & 2    \\
\hline
爆炸陷阱   & 法术 & 2    &          &          & \tabincell{ll}{\textbf{奥秘}：&当你的英雄受到攻击时，\\&对所有敌人造成2点伤害} & 2 \\
\hline
冰冻陷阱   & 法术 & 2    &          &          & \tabincell{ll}{\textbf{奥秘}：&当一个敌方随从进攻时，\\&将其移回到所有者手中，\\&并使其法力值消耗增加(2)} & 2 \\
\hline
鬼灵爬行者 & 随从 & 2    & 1        & 2        & \textbf{亡语}：召唤两个1/1的鬼灵蜘蛛 & 2 \\
\hline
鹰角弓     & 武器 & 3    & 3        & 2        & \tabincell{l}{每当有一张你的\textbf{奥秘}牌被揭示时，\\便获得+1耐久度} & 2 \\
\hline
杀戮命令   & 法术 & 3    &          &          & \tabincell{l}{造成3点伤害。\\如果你控制野兽，则改为造成5点伤害} & 2 \\
\hline
关门放狗   & 法术 & 3    &          &          & \tabincell{l}{战场上每有一个敌方随从，\\便召唤一个1/1并具有\textbf{冲锋}的猎犬} & 2 \\
\hline
蜘蛛坦克   & 随从 & 3    & 3        & 4        &                                 & 2 \\
\hline
冰风雪人   & 随从 & 4    & 4        & 5        &                                 & 2 \\
\hline
火车王里艾诺 & 随从 & 5 & 6 & 2 & \textbf{冲锋}，\textbf{战吼}：为你的对手召唤两只1/1的雏龙 & 1 \\
\hline
石拳食人魔 & 随从 & 6 & 6 & 7 & & 2 \\
\hline
加兹瑞拉   & 随从 & 7 & 6 & 9 & 每当该随从受到伤害，便获得攻击力翻倍 & 1 \\
\hline
强袭坦克   & 随从 & 8 & 7 & 7 & \textbf{圣盾} & 2 \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}
该卡组借鉴了以往出现过的许多胜率稳定的猎人卡组，其中包含的卡牌的法力消耗跨度较大，包括了从消耗小同时体量小的随从卡到消耗大且体量大的随从卡，以及一定的法术卡。
除了法术消耗的跨度，随从卡的效果包含了炉石传说中绝大部分的典型随从效果，其中包括战吼\footnote{战吼效果会在随从被召唤时触发。}、
亡语\footnote{亡语效果会在随从阵亡时触发。}、潜行\footnote{潜行随从无法作为敌方法术或随从直接攻击的目标。潜行随从在进行攻击后将不再潜行。}、
冲锋\footnote{随从被召唤后会进入疲劳状态，无法攻击，直至下一回合。拥有冲锋效果的随从在被召唤后不会进入疲劳状态，可以直接攻击。}以及圣盾\footnote{拥有圣盾的随从将免疫下一次受到的伤害，并失去圣盾。}；法术卡则包含了指向性与非指向性法术，还包括了奥秘\footnote{奥秘卡会激活一个奥秘，并在对方的回合中满足一定的条件时触发奥秘。}卡。
卡组中甚至还包括了名为“火车王里艾诺”和名为“加兹瑞拉”的传说卡牌。传说卡牌是炉石传说中稀有度最高的卡牌，相较于其他卡牌会有着强得多的效果。“火车王里艾诺”和“加兹瑞拉”对于猎人卡组都是很有用处的卡牌，同时也拥有比其他卡牌更复杂的效果。
综上所述，这个卡组十分适合用于测试智能体对各种不同效果的卡牌的处理能力。

@@

\section{蒙特卡洛智能体}
\label{section:MonteCarloAIPlayers}
